[เรื่องนี้เป็นเพียงเรื่องสมมติเท่านั้น]
[โครงเรื่องและตัวละครหลักไม่มีต้นแบบในความเป็นจริง]
ช้าหน่อยนะ
ไปกัน
ทุกคนระวังกันหน่อยนะ
โจวฮ่าวล่ะ
เขาไปชิ้งฉ่องแล้วครับ ศาสตราจารย์
นี่ใช้ต่อมลูกหมากไม่ค่อยเป็นไปหน่อยแล้วละมั้ง
ระวังการใช้ถ้อยคำหน่อย
รุ่นน้องอยู่ด้วยนะ
งั้นพวกเรารอเขาตรงนี้แล้วกัน
คุยไปด้วยรอไปด้วย
- ได้
ในพื้นที่ทางตะวันออกของยูนนานทั้งหมด
การขยายพันธุ์ของพืชที่ถ่ายเรณูโดยการอาศัยแมลง
เป็นสิ่งที่มีค่ามากที่สุดในวงศ์อะปิดี้
ประกอบไปด้วยผึ้งบัมเบิลขาดำ บัมเบิ้ลบีแสงสีแดง
ยังมีผึ้งยักษ์หิมาลัย
ยังมีแมลงภู่ไม้ยาวที่พวกเราเพิ่งเจอเมื่อกี้
เจ้านี่ที่อยู่ตรงหน้าพวกเรา
เป็นรังของบัมเบิ้ลบีแสงสีแดง
รังใหญ่มหึมาเลยทีเดียว
ใหญ่โตมากเลยใช่ไหมล่ะ
ไป พวกเราไปดูกัน
ศาสตราจารย์ซ่ง ระวังด้วยค่ะ
พวกเราไม่ไปรบกวนพวกมัน
พวกมันจะไม่เริ่มโจมตีมนุษย์ก่อน
ในกระบวนการถ่ายละอองเรณูของพืชพรรณทั่วทั้งภูเขา
แมลงพวกนี้มีประสิทธิภาพเป็นอย่างมาก
แน่นอนว่า
แมลงจำพวกผีเสื้อ
ก็มีบทบาทในเชิงบวกด้วยเช่นกัน
การสืบพันธุ์และการขยายพันธุ์ของพืช
ที่ถ่ายเรณูโดยการอาศัยแมลง...
ช่วยด้วย
ตัวต่อมาแล้ว ช่วยด้วย
ผมไปดูก่อน
ศาสตราจารย์ซ่งคะ
คุณพาพวกเธอวิ่งไปทางนั้น
วิ่งไปทางนั้น
คุณระวังตัวด้วยนะ ศาสตราจารย์
ช่วยด้วย ตัวต่อ
โจวฮ่าว หนีเร็ว
วิ่งเร็ว
ช่วยด้วย
โจวฮ่าว
ช่วยด้วย ๆ
ช่วยด้วย
ตัวต่อมาแล้ว
ตัวต่อ
ช่วยด้วย ๆ ๆ
ตัวต่อมาแล้ว
ช่วยด้วย
ช่วยด้วย ๆ
โจวฮ่าว
ช่วยด้วย
รีบไปเร็ว
โจวฮ่าว
ทางนี้ โจวฮ่าว
พวกคุณอย่าเข้ามา รีบวิ่งไปเร็ว
รีบไปสิ
ศาสตราจารย์
ศาสตราจารย์ซ่ง
กั่วกัว
- กั่วกัว
- ศาสตราจารย์ซ่ง
กั่วกัว
- กั่วกัว
[ทลายรังไหม ซีซัน 2]
[ตอนที่ 6]
[นิมิตร ปวีรัตน์และครอบครัว ด้วยรักและอาลัยยิ่ง]
พี่หลีกั่ว
พี่ไม่เข้าไปเหรอ
ร้องไห้จนแทบจะไม่เหลือน้ำตาแล้ว
ก็เลยออกมาสูดอากาศ
พี่หลีกั่ว
พวกเราเตรียมจะกลับจีนไปสักสามสี่วัน
ไฟลต์บินพรุ่งนี้
พรุ่งนี้เหรอ
ตัดสินใจปุบปับเหรอ
สิทธิบัตรยาฆ่าแมลงของต้าเต๋อตัวนึงออกมาแล้ว
การเจรจาความร่วมมือ
กับบริษัทยาฆ่าแมลงข้ามชาติในจีนก็สำเร็จแล้วด้วย
ต้องกลับไปจัดงานแถลงข่าว
นี่เป็นเรื่องดีนี่นา
ขอแสดงความยินดีกับพี่แล้วก็ศาสตราจารย์ถัง
พวกพี่ให้ความสำคัญขนาดนั้น
จะต้องเป็นโปรเจกต์ใหญ่แน่ ๆ เลยสินะ
ช่างเถอะ
เงินลงทุนก้อนใหญ่
ยินดีด้วย ๆ
ฉันก็บอกแล้วพี่กับศาสตราจารย์ถังเป็นคู่กิ่งทองใบหยก
ศาสตราจารย์ถังเจ๋งมากเลยนะ
พี่กั่ว
ทำไมดูเหมือนพี่
ดูเหมือนไม่มีความสุข
ใช่ไหม
เป็นเพราะรุ่นพี่เสียวอวี่สินะ
ตามหลักแล้วฉันควรจะมีความสุข
โปรเจกต์นี้
เป็นความปรารถนาก่อนตายของศาสตราจารย์ซ่ง
แล้วก็มีความทุ่มเทของเสียวอวี่อยู่ในนั้น
ต้าเต๋อยืนหยัดมาหลายปี
ตอนนี้ในที่สุดก็สำเร็จสักที
แต่หลังจากเสียวอวี่มาที่ไทย
กลับไปจากต้าเต๋ออย่างเด็ดขาด
เพราะโปรเจกต์นี้
ยอมไปทำตามทิศทางใหม่ทั้งหมด
โดยไม่มีพื้นฐานส่วนตัวอะไรเลย
แล้วฉันก็ดูออกว่า
เขาไม่มีความสุขอย่างมากเพราะเรื่องนี้
ฉันก็กำลังคิด
นี่เป็นเรื่องดีไม่ใช่เหรอ
ทำไมเสียวอวี่ถึงมีปมในใจที่หนักหนาขนาดนี้
ฉันเองก็อยากจะคุยกับเขามาตลอด
แต่ตอนนี้ไม่มีโอกาสแล้ว
เขาจากไปอย่างไม่มีความสุขแบบนั้น
แล้วไม่คิดเลยว่า
จะมาจากไปในต่างบ้านต่างเมือง
เสียวอวี่
เคยเป็นรุ่นน้องของผม
ตอนหลังก็กลายเป็นนักศึกษาของผมอีก
พวกเราคบหากันอย่างสนิทสนมมาหลายปี
เขาเกิดอุบัติเหตุขึ้นอย่างกะทันหัน
ทำให้ผมรู้สึกเจ็บปวดรวดร้าวไปทั้งหัวใจ
ในใจของผม
เสียวอวี่เป็นคนที่เข้มแข็ง
ร่าเริงมองโลกในแง่ดีมาตลอด
เพราะงั้นหลังจากผมหารือกับพ่อแม่ของเสียวอวี่ดูแล้ว
พวกเราไม่คิดจัดพิธีอำลาผู้วายชนม์
ไม่จัดงานไว้อาลัย
ทุกคนนั่งอยู่ด้วยกัน
ถึงแม้พวกเราทำไม่ได้ถึงขั้น
บรรเลงร้องขับขานเหมือนอย่างจวงจื่อ
แต่พวกเราทำใจให้สงบได้
ใช้เวลาเพียงเล็กน้อย
มาร่วมกันรำลึกถึง
ช่วงเวลาดีงามที่เคยผ่านมันมา
พร้อมกับเสียวอวี่
[บริษัทสมาร์ทไทม์
ขอแสดงความเสียใจ บริษัท เค แอนด์ พี]
ให้รอยยิ้มของเสียวอวี่
ให้ท่าทางที่งดงามของเสียวอวี่
ทุกอย่างที่ดีงามที่สุด
ที่เสียวอวี่ทิ้งไว้ให้พวกเราทุกคน
คงอยู่ในใจของพวกเรา
ให้นานขึ้นอีกหน่อย
ตัวนี้หลักฐานสำคัญเนี่ย
มีความคืบหน้าอะไรบ้าง
ไปถึงไหนกันแล้วอะ
พวกเราได้ตรวจสอบความสัมพันธ์
ทางสังคมของจิรายุแล้วครับ
ซึ่งหลังจากที่เขาย้ายมาอยู่กรุงเทพ โดยเฉพาะในสองปีนี้
เขาก็เก็บตัวเงียบ
นอกจากผู้เช่า
ของเขาแล้วก็
แทบจะไม่ติดต่อใครเลย
อยู่แต่ในบ้านแล้วก็กินเจสวดมนต์
ซึ่ง
ถ้านอกจากคนจีนสองคนนี้แล้ว
คนที่เขาเจอด้วยมากที่สุดก็
พนักงานส่งนม พนักงานส่งหนังสือพิมพ์
พนักงานซูเปอร์มาร์เก็ต
แล้วก็มีคนจดมิเตอร์แก๊สกับน้ำครับผม
ซึ่ง
ที่เราจำเป็นจะต้อง
ติดรูปคนจีนสองคนนี้ไว้อะครับ
เพราะว่า just in case ครับ
แล้วก่อนที่จิรายุเขามากรุงเทพเขาอยู่ที่ไหนมาก่อน
เขาเป็นคนภูเก็ตครับ
หลังจากที่เขาเรียนจบ
เขาก็มาสอบเข้ามหาวิทยาลัยศิลปากรกรุงเทพ
แล้วจบการศึกษาเขาก็ไปเป็นครูที่
เชียงใหม่กับสุโขทัย ซึ่งเป็นครูศิลปะ
แล้วก็ย้ายมาอยู่กรุงเทพเมื่อหกปีก่อน
ซึ่งก็อยู่มาถึงปัจจุบันครับ
ซึ่งจริง ๆ แล้วก็ควรจะเอาคน
ที่จิรายุเขาเคยเจอมาก่อน
มาแปะให้หมดไหม ไม่ว่าจะเป็นภูเก็ต เชียงใหม่
สุโขทัย
คือตอนนี้เราแค่คิดว่า ณ ตอนนั้นมันยังไม่มีอะไรเกินขึ้น
แล้วถ้าเกิดคนคนนั้น
เขาสะสม
ความแค้นไว้อยู่ดี ๆ อยากจะมาหาจิรายุล่ะ
ไหนบอกว่าจิรายุเขาเป็นคนที่ไม่ออกจากบ้าน
อยู่บ้านสวดมนต์กินเจอย่างเดียว ไม่ค่อยออกไปไหน
แล้วถ้าเกิดเขาเคยทำอะไรผิดมาก่อนล่ะ
ก็มีเหตุผลครับ
แต่สงสัย
ก็ต้องสงสัยให้ครอบคลุมนะ
ให้เด็ดขาด อย่าให้หลุดแม้แต่คนเดียว
เข้าใจใช่ไหม
- ครับผม
- เข้าใจ
ผมไม่ได้ล้อเล่นนะ
- กานต์ เดี๋ยวนายกับเพชร
ไปตรวจสอบสถานที่
ที่จิรายุเขาเคยไปมาทุกที่นะ เอาข้อมูลมาให้หมด
โอเคครับ
การสอบสวนคดี อย่าเอาแต่เล่ห์เหลี่ยม
ไม่เด็ดขาด ไม่ลงมือลงแรง ระวังคดีมันจะพลิกเอา
เข้าใจใช่ไหม
เข้าใจครับ
ครับผม
จิ่งเทียน จินหลิง
ฉันกับพี่หลีกั่วไปที่โรงแรม
เป็นเพื่อนคุณลุงคุณป้าก่อนนะ
มีอะไรพวกเราก็ติดต่อกันได้ตลอดเวลา
คุณลุงคุณป้าครับ
พวกคุณลุงคุณป้ากลับกันก่อน
ไว้ตอนค่ำผมไปหาคุณลุงคุณป้านะครับ
ไม่เป็นไร
เธอทำงานของเธอไปเถอะ
ไม่ต้องสนพวกเราหรอก
ใช่
งั้นพวกเรากลับโรงแรมกันก่อนนะ
คุณลุงคุณป้า
คุณลุงคุณป้าต้องพักผ่อนให้มาก ๆ นะคะ
ศาสตราจารย์ถัง พี่กั่วกัว
พวกพี่ก็ลำบากแล้วเหมือนกัน
พรุ่งนี้ฉันไปส่งพวกพี่ที่สนามบินนะ
ได้ งั้นพวกเราเจอกันพรุ่งนี้
บ๊ายบาย
ไป
จริงสิ
มีเรื่องหนึ่งฉันยังไม่ได้บอกเธอเลย
พรุ่งนี้ฉันจะกลับจีน
กับพวกเขา
นายก็จะไปเข้าร่วม
งานแถลงข่าวของศาสตราจารย์ถังเหมือนกันเหรอ
นี่เป็นด้านหนึ่ง
หลัก ๆ คือฉันอยากช่วยพ่อแม่ของรุ่นพี่
จัดการศพของรุ่นพี่
ยังมีขั้นตอนและกระบวนการอีกเยอะ
แล้วรวมกับงานแถลงข่าวของศาสตราจารย์ถัง
ยังมีงานที่ต้องเตรียมเยอะแยะ
ฉันกลัวเขารับมือไม่ไหว
สมควรแล้วละ
ลำบากนายแล้วนะ
ทางมหาลัยอนุมัติวันลาหรือยัง
ถึงยังไงยังไม่เริ่มสอน
อย่างมากก็เข้าเรียนล่าช้าไปสองสามวัน
ในงานแถลงข่าวครั้งนี้
ศาสตราจารย์ถังกับพี่หลีกั่ว
จะทำพิธีเปิดรูปปั้นทองสัมฤทธิ์
ของศาสตราจารย์ซ่งที่พวกเขาบริจาคให้สถาบัน
ฉันตั้งตารอดูมากเลยละ
เจ๋งขนาดนี้เชียวเหรอ
จริง ๆ แล้วพวกเขาสองคน
อยากทำแบบนี้ตั้งนานแล้ว
เพียงแต่ยังไม่ได้โอกาสที่เหมาะสม
จนกระทั่งโปรเจกต์ของศาสตราจารย์ถัง
มีความคืบหน้าแบบทะลุขีดจำกัด
แล้วรวมกับการลงทุนของกองทุนสังคม
เพราะงั้นพวกเขาเลยตัดสินใจ
ตามหาประติมากรมาเริ่มผลิตอย่างเป็นทางการ
ศาสตราจารย์ซ่งกับศาสตราจารย์ถัง
ไม่ว่าจะการวางตัว หรือว่าการแสวงหาความรู้
ต่างเป็นแบบอย่างของปัญญาชนอย่างแท้จริง
เชื่อว่านักศึกษาอย่างนาย อนาคตก็คงไม่แย่
เหมือนฉันคว้าหุ้นที่มีศักยภาพตัวหนึ่งมาได้
ฉันเองก็รู้สึกถึงพลัง
ที่ยิ่งใหญ่มากจากพวกเขาด้วยเหมือนกัน
พวกเราไปไหนกันเหรอ
เธอกะจะพาฉันไปไหน
ตอนแรกนายคิดจะไปไหนเหรอ
ไม่รู้สิ
แต่ถึงยังไงหอก็กลับไปไม่ได้
ตึกนั้นถูกตำรวจปิด
คิดว่าน่ายังจะตรวจค้นอยู่
จริงด้วย
งั้นก็ไปพักกับวรฤทธิ์ซะสิ
ทำกับข้าว สอนภาษาจีนให้เขา
ยังไม่ต้องเสียค่าเช่าด้วย
ไป
ไปจริง ๆ เหรอ
ก็ไปจริง ๆ น่ะสิ
เขายังจะกัดนายหรือไง
ฉันส่งนายไปหาเขาก่อน
แล้วค่อยส่งนายไปบ้านเขา
ไปสิ
เขาหวังดีช่วยนาย
นายก็ถือซะว่าทำให้เขาสมความปรารถนาแล้วกัน
แถมยังแค่คืนเดียวเอง
พรุ่งนี้นายก็กลับจีนแล้ว
ไว้กลับมาถ้าไม่ได้ก็ค่อยหาบ้าน
เชื่อฉันน่ะ ขึ้นรถ
พี่ชัยครับ
ผลการตรวจสอบน้ำหอมจิ่งเทียนออกแล้วนะครับ
แบ่งออกเป็นสามอย่างครับ
ท็อปโน้ต มิดเดิลโน้ต เบสิคโน้ต
ซึ่งส่วนประกอบมีคาโมมายล์ เสาวรส
เปลือกส้มจีนแล้วก็เลม่อนครับ
ทำไมอะ กำลังจะบอกว่า
น้ำหอมนี้ดึงดูดมดมาเหรอ
ใช่ครับ
ที่สำคัญผมไปตรวจสอบ
แล้วก็ไปสอบถามกับผู้เชี่ยวชาญทางด้านน้ำหอม
แล้วก็สถาบันกีฏวิทยาแล้วครับ เขาบอกว่า
ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าทำไมน้ำหอมชนิดนี้ไม่มีแอลกอฮอล์
เพราะปกติ
น้ำหอมทุกชนิดจะมีแอลกอฮอล์อยู่
เพื่อที่จะทำให้น้ำหอมคงที่ แล้วก็ทำให้คงกลิ่น
อีกอย่างการมีแอลกอฮอล์จะสามารถทำให้ไล่แมลงได้ครับ
แต่ว่าน้ำหอมขวดนี้
ไม่มีแอลกอฮอล์ ซึ่งนั่นแปลว่าจริง ๆ แล้วมันก็คือ
เทียบได้ว่ามันเป็นแค่น้ำผลไม้ขวดนึง
ที่จริง ๆ แล้วมีแรงดึงดูดกับมดมหาศาลเลยครับ
หลิวเสียวอวี่เขาจับมดมา
จิ่งเทียนเขาดึงดูดมดมา
แล้วกิ้งก่าล่ะ
กิ้งก่ามาโผล่อยู่ในห้องของจิรายุได้ยังไง
ถ้าหลิวกับจิ่งเทียน
หากิ้งก่ามาเองไม่ได้
ผมว่าคนอื่นก็ลำบากแล้วละครับ
ไม่แน่เขาอาจจะ
เอากิ้งก่าเข้าไปปล่อยตอนไปให้น้ำหอมก็ได้นะครับ
แล้วจิ่งเทียนเขาก็พูดอยู่ว่า
เขาไม่ได้เข้าไปในห้องของจิรายุไง
พี่ครับ ถ้าคนอื่นเป็นจิ่งเทียนใคร ๆ เขาก็พูดงี้กันทั้งนั้น
ได้ตรวจสอบกล้องวงจรปิดหรือยัง
โซนแถวนั้นเป็นโซนมหาวิทยาลัยครับ
ไม่ค่อยมีบ้าน
อีกอย่างถ้าจะมีก็เป็นบ้านไม่เกินสามชั้น
แล้วพวกเราก็ตรวจสอบแล้วจริง ๆ โซนนั้น
เป็นโซนสงบครับ
ที่ไปถามมา แทบจะไม่มีกล้องวงจรปิดเลย
แต่ว่าเราไปตรวจสอบแล้วก็ไปสอบถาม
ผู้ที่อาศัยอยู่แถวนั้น
แล้วก็คนที่เดินไปเดินมาในคืนนั้นมาแล้วนะครับ
เขาบอกว่า
ไม่มีใครที่หน้าตาน่าสงสัย
หรือว่าคนแปลกหน้าเดินไปเดินมา
ไม่ได้มีใครเห็นก็ไม่ได้แปลว่าไม่มี
ผมก็ไม่ได้ปฏิเสธ
ความเป็นไปได้ที่จะมีคนนอกเข้าไปครับ
ผมแค่คิดว่า
การที่คนในเขาจะลงมือกันเองมันเป็นอะไรที่ง่ายกว่า
พี่ลองคิดดูนะ ถ้าหลิวกับจิ่งเทียนร่วมมือกัน
มันจะสบายขนาดไหน
มีมด น้ำหอมกลิ่นหวาน
แล้วก็หากิ้งก่าสักตัว
เอาอย่างงี้นะ ฉันก็ยังยืนยันคำเดิมอยู่
ถ้าไม่ใช่จิ่งเทียนเขาบอกเนี่ย
น้องไม่มีวันรู้ว่าคดีนี้
มีมดกับกิ้งก่าเข้ามาเกี่ยวข้อง
โอเค
ว่าไง
โอเค เอาเขาเข้ามาได้เลย
ครับ ๆ
เต๋อ ไปเอารูปถ่ายของจิ่งเทียนออกมาหน่อย
ทำไมอะ
เอาให้ไปเอาก็ไปเอามาไง
นี่
ได้
มาแล้วเหรอ
ที่อยู่ผมส่งให้พวกคุณแล้วนะ
ถ้าหาไม่เจอ
โทรมาหาผมแล้วกัน
ขอบคุณคุณที่ให้จิ่งเทียนพักด้วย
ไม่งั้นละก็
เขาคงไม่มีบ้านให้กลับแล้วจริง ๆ
พูดแล้วนะ
ทำกับข้าวให้ผม
สอนภาษาจีนผม
จริงสิ
พรุ่งนี้จิ่งเทียนกลับจีน
ของส่วนตัวของเขาพวกนั้น
กลับประเทศเหรอ
ไม่ได้
ตอนนี้คุณเป็นหนึ่งในผู้ต้องสงสัย
จะไปไหนไม่ได้ทั้งนั้น
คุณยังสงสัยผมเหรอ
แน่นอนสิครับ
เพราะว่าตอนนี้ผลตรวจสอบน้ำหอมที่
คุณให้จิรายุออกมา
มันบอกว่าจริง ๆ แล้วน้ำหอมขวดนั้น
ก็เป็นแค่น้ำผลไม้ขวดนึง
ซึ่งดึงดูดมดได้มหาศาล
น้ำผลไม้เหรอ
ใช่ครับ
เพราะในน้ำหอม
ไม่มีแอลกอฮอล์
งานฝีมือจากน้ำหอมที่ทำขึ้นเอง
ไม่ได้มีข้อกำหนดที่เคร่งครัดขนาดนั้น
ทำตามความชอบส่วนบุคคลทั้งหมด
นี่น่าจะเป็นความบังเอิญ
บังเอิญเหรอ
มดมันก็อยู่ของมันดี ๆ ในจานเพราะเชื้อที่อยู่ในห้องหลิว
ถ้าไม่ได้มีคนเอามันขึ้นไป
มันคงตั้งฐาน
แล้วก็เดินขึ้นไปเองละมั้ง
แน่นอน เรื่องนี้มีคนจงใจทำขึ้นมา
ไม่งั้นจะเรียกว่าฆาตกรรมได้ยังไง
แถมผมเองก็บอกไปแล้ว
สิ่งที่ดึงดูดมดคือกิ้งก่าหนามเท็กซัส
ไม่ใช่น้ำหอมอะไร
แต่ว่าในห้องจิรายุ
ไม่มีร่องรอยคนนอกนะครับ
อีกอย่างทั้งบ้าน
ก็มีแค่ร่องรอยพวกคุณสามคน
ไม่มีร่องรอยคนเข้าไป
ก็หมายความว่าไม่มีคนเคยเข้าไปเหรอ
ก็เป็นไปได้ครับที่จะมีคนนอกเข้ามา
แต่มันก็เป็นไปได้ที่จะเป็นคุณ
ดังนั้นตอนนี้คุณเป็นหนึ่งในผู้ต้องสงสัยไปไหนไม่ได้
พวกเรามีสิทธิ์ที่จะขังคุณอยู่ที่นี่
ถ้าเราพิสูจน์ได้ว่า
คุณเป็นผู้บริสุทธิ์
ไม่มีความผิดจริง
เราค่อยปล่อยคุณ
พี่ชัยครับ
คุณจะทำอะไร
เต๋อ
ใจเย็น ๆ ก่อนได้ไหมวะ
เก็บกุญแจมือก่อนได้ไหม เก็บไว้ก่อน
เนี่ย มานี่ มา ๆ
เต๋อ นายคิดว่าคดีนี้เนี่ย ถ้านายสงสัยขนาดนี้
ไหนลองเขียนมาซิว่า
ฆาตกรในคดีนี้มีใครบ้าง
เอ
เทียนเป็นคนฆ่า
บี
หลิวเป็นคนฆ่า
ซี
เทียนกับหลิวเป็นคนฆ่า
หมดแล้วเหรอ
ครับ แน่นอนว่ามันอาจจะเป็นคนอื่น
ซึ่งคนที่น่าจะเป็นไปได้ก็มีดี ซึ่งก็คือบุคคลอื่นครับ
เขียนด้วยสิ
แค่นี้ใช่ไหม
ฟังให้ดีนะ เต๋อ
ยังไงฉันก็เชื่อใจจิ่งเทียน
แล้วฉันก็ไม่รู้จักหลิวเสียวอวี่ด้วย
ฉันต้องเก็บเขาไว้ก่อน
แต่มันมีสิ่งหนึ่งที่จะเป็นไปได้ก็คือ
คนคุ้นเคย
[คนแปลกหน้า]
คนแปลกหน้า
คนคุ้นเคย
ผมคิดว่าเป็นไปได้
พวกคุณดูนี่หน่อย
บ้านหลังนี้มันค่อนข้างที่จะกว้างแล้วก็โล่งมาก
และเราก็ยังไม่สามารถที่จะตัดออก
ว่ามันจะมีคนคุ้นเคยหรือคนแปลกหน้าเข้ามาในบ้านนี้หรือเปล่า
และในบ้านหน้าบ้านหลังนี้มันก็ไม่มีกล้องวงจรปิดด้วย
ดังนั้นเราก็ยังไม่สามารถ
ที่จะบอกได้ว่ามันจะมีคนอื่นเข้ามา
ในบ้านหลังนี้อีกไหม
ถูกไหมเต๋อ
แต่ว่าในห้อง
ไม่มีร่องรอยคนอื่นนะครับ
ใช่ครับ
คนนอกอาจจะเข้ามา
แล้วก็ลบร่องรอยตัวเอง
และจิ่งเทียนเขาก็พูดแล้วว่า
คืนนั้นเขากลับไปเขาก็ใส่หูฟังนอนแล้ว
และเขาก็ไม่เห็นว่ามี
ใครเข้ามาในบ้านหลังนี้อีกด้วย
ทุกคืนตอนห้าทุ่มรุ่นพี่
จะกินยาเอสโซปิโคลน
[*ยารักษาอาการนอนไม่หลับ]
เขาอาจจะไม่ได้กินก็ได้นะ
เอาน่า เพราะฉะนั้นมันก็มีสิ่งที่จะเป็นไปได้
ก็คือ
ดี หนึ่งจุดหนึ่ง คนคุ้นเคยของหลิว
ดี หนึ่งจุดสอง คนคุ้นเคยของจิรายุ
แล้วก็ดี หนึ่งจุดสาม คนคุ้นเคยทั้งสองคน
ว่าไง
ทั้งหมดนี้นอกจากบี
นี่ก็เป็นสิ่งที่เรา
ต้องลงมือทำ
ผมเห็นด้วย
ห้องของผมกับรุ่นพี่
ต่างก็ไม่ได้ล็อก
กลางคืนตอนนอนหลับก็ไม่ได้ล็อก
เพราะงั้นถึงแม้จะมีคนนอกเข้าไป
มาเคลื่อนย้ายมด
ก็ง่ายมากเหมือนกัน
ก็แค่เขาเข้ามาถึงในห้องนี้
และไม่ถูกผม รุ่นพี่
ยังมีคุณจิรายุพบเข้าเป็นใช้ได้
ถูกต้อง
พิจารณาจากที่ฆาตกร
ผ่านการวางแผนมาก่อนอย่างรอบคอบ
ใช้การรวมตัวที่มหัศจรรย์ของมดเมล็ดพืชมารีโคปา
กับกิ้งก่าหนามเท็กซัสในการฆ่าคน
งั้นเขาต้องรู้ก่อนแน่ว่า
ในห้องของหลิวเสียวอวี่
มีมดเมล็ดพืชมารีโคปา
และเขายังรู้ว่า
เขามีนิสัยไม่ล็อกห้อง
ยังมีอีก
เต๋อ นายไม่ต้องมองแบบนั้นก็ได้
ฉันยังไม่ได้ตัดว่าหลิวเขาเป็นคนทำ
ฉันกำลังพยายามหาอยู่ว่าอะไรมันเป็นสิ่งที่เป็นไปได้
ขณะเดียวกัน
พรรคพวกฝ่ายพิสูจน์หลักฐานของเรา
ก็บอกแล้วว่าประตูหน้าต่างของห้องนี้
ไม่มีร่องรอยคนนอกบุกรุก
เพราะงั้นเป็นไปได้มากว่าฆาตกร
เข้ามาจากประตูหลักอย่างอุกอาจ
หรือพูดได้ว่า
มีความเป็นไปได้มากที่จิรายุ
หรือหลิวเสียวอวี่
พวกเขารับคนคนนั้นเข้ามาเอง
หลังจากฆาตกรก่อคดีแล้ว
ก็เก็บกวาดร่องรอยของตัวเอง
และเดินออกไปจากประตูหลักอย่างอุกอาจอีก
แต่ตอนนี้หลิวเสียวอวี่
กับจิรายุ พวกเขาก็ตายไปหมดแล้ว
ถามอะไรไม่ได้แล้ว
คนคุ้นเคยก่อคดีเหรอ
ใช่แล้ว
และก็เป็นไปได้ว่าเป็นคนคุ้นเคยบงการ
ผมส่งคนไปตรวจสอบ
ความสัมพันธ์ทางสังคมทั้งหมดของจิรายุแล้ว
รวมทั้งตอนอยู่ที่อื่นก่อนหน้านี้ด้วย
จิ่งเทียน
คุณลองนึกถึง
แวดวงสังคมรอบตัวหลิวเสียวอวี่หน่อยได้ไหม
นี่บางทีอาจให้เบาะแสอะไรเราได้บ้าง
แวดวงสังคมในประเทศจีนของรุ่นพี่
ผมไม่ค่อยรู้
แต่คนที่สนิทที่สุดที่นี่
ก็น่าจะเป็นผม กับจินหลิง
ยังมีศาสตราจารย์ถังกับพี่หลีกั่ว
งั้นเป็นไปได้ไหมที่ศาสตราจารย์ถัง
จะรู้ว่าคุณกับหลิวเสียวอวี่
ไม่เคยล็อกประตูเลย
เรื่องนี้ ผมกลับไม่เคยพูดเรื่องนี้กับเขาเลย
ส่วนรุ่นพี่จะเคยพูดไหม
ผมก็ไม่แน่ใจแล้ว
แต่ปัญหาคือ
ถ้าหากพวกคุณสงสัยว่าศาสตราจารย์ถัง
เป็นคนฆ่าจิรายุ
นั่นยิ่งไร้สาระกว่าที่พวกคุณคิดว่ารุ่นพี่
ไปฆ่าจิรายุเสียอีก
อย่างน้อยรุ่นพี่กับจิรายุก็เคยทะเลาะกัน
แต่ระหว่างศาสตราจารย์ถังกับจิรายุ
ไม่มีความสัมพันธ์ใด ๆ ทั้งสิ้น
ศาสตราจารย์ด้านกีฏวิทยา
ที่ชื่อเสียงโด่งดังระดับนานาชาติคนหนึ่ง
ทำไมต้องพยายามหาทุกวิถีทาง
แถมยังเสี่ยงอันตรายขนาดนี้
ไปฆ่าคนไทย
ธรรมดา ๆ คนหนึ่งที่ไม่มี
ความเกี่ยวข้องกับเขาเลย
นี่ฟังไม่ขึ้นเลยนะ
นั่นสิ
จากที่จิ่งเทียนเข้าใจ
ระหว่างศาสตราจารย์ถังกับรุ่นพี่
มีเรื่องขัดแย้งกัน
ระหว่างรุ่นพี่กับจิรายุ
ก็นับว่ามีเรื่องขัดแย้งกัน
แต่ระหว่างศาสตราจารย์ถังกับจิรายุ
คิดไม่ออกเลยว่ามีเรื่องขัดแย้งอะไรกัน
แต่เรายังต้องติดต่อเขาดูสักครั้ง
พรุ่งนี้เขากับพี่หลีกั่ว
กับพวกเราจะกลับประเทศจีนด้วยกัน
พวกเขาก็จะกลับจีนด้วยเหรอ
โครงการวิจัยทางวิทยาศาสตร์ของพวกเขาผ่านแล้ว
ต้องจัดงานแถลงข่าวที่ประเทศจีน
และยังต้องทำพิธีเปิดรูปปั้นศาสตราจารย์คนหนึ่ง
ที่ประเทศจีนด้วย
งั้นคุณช่วยบอกวิธีติดต่อเขาให้ผมหน่อยได้ไหม
ผมคิดว่ายังไงก็ต้องติดต่อดูสักหน่อย
ส่งไปแล้ว
โอเค ผมได้รับแล้ว
งั้นพวกคุณกลับไปก่อนเถอะ
แต่ว่าผมไม่ได้กลับบ้านมาหลายวันแล้ว
พวกคุณช่วยเก็บกวาดให้ผมที
งั้นของส่วนตัวพวกนั้นของจิ่งเทียน
ของส่วนตัวพวกนั้นของเขา
ถ้าหากทุกอย่างไม่มีปัญหาละก็
พวกคุณก็เอาไปได้
แต่สำหรับข้าวของของหลิวเสียวอวี่
ยังอยู่ระหว่างการตรวจสอบ
อาจต้องให้คุณช่วยบอกพ่อแม่ของเขาหน่อย
รอไว้ตรวจสอบเสร็จแล้ว
เราจะส่งไปให้พวกเขา
ไม่เป็นไร
ยังไงอีกไม่กี่วันผมก็กลับมา
กลับมาแล้วค่อยส่งก็ได้
โอเค
กานต์
ครับ
นายพาสองคนนี้ไปเอาของส่วนตัวของเขาหน่อย
โอเคครับ
งั้นผมไม่ไปส่งพวกคุณแล้วนะ
งั้นเราไปก่อนนะคะ
บ๊ายบาย
- บ๊ายบาย
ผมจะช่วยคุณหาฆาตกรตัวจริงให้ได้
ช่วยตัวเองต่างหาก
ขอบคุณ
ทำไมเขาไปอยู่บ้านพี่ได้
ทำอย่างกับว่านายไม่เคยอยู่บ้านพี่
เอาน่า
ถ้าเกิดว่าเขาไปอยู่บ้านพี่เนี่ย วันไหนที่พี่ตายขึ้นมา
นายจะได้รู้ว่า
เขาเป็นฆาตกรไง
เลิกงอนนะ
อะ
เดี๋ยวฉันจะส่งเบอร์ของคุณถังไปนะ
แล้วนายไปตรวจสอบคืนที่เกิดเหตุเนี่ย
จิรายุกับหลิวเสียวอวี่เขาได้
ติดต่อกับคุณถังไหม
แล้วอีกอย่าง
นายไปติดตามความสัมพันธ์ของ
จิรายุด้วย
แล้ววันไหนถ้าฉันติดต่อ
คุณถังได้ นายไปกับฉันนะ
ฟังอยู่หรือเปล่าเนี่ย
♪เธอเคยเชื่อไหมเราต่างเกิดมาเพื่อใครคนหนึ่ง♪
♪ทุกคืนวันจะมีชีวิตเพื่อกันและกัน♪
♪ไม่ใช่แค่เธอ ไม่ใช่แค่เขา♪
♪อีกหลายคนเชื่อในสิ่งเหล่านี้♪
♪ที่เธอกับเขาและอีกมากมาย เรียกว่าความรัก♪
♪ที่ช่วยเคลื่อนโลกใบนี้หมุนไป ทำให้โลกหมุนไป♪
พูดภาษาอังกฤษเหรอ
โอเค ๆ
ได้
เราอยู่ด้านข้างสระน้ำ
ใส่เสื้อสีดำ
เราเองก็อยู่ที่สระน้ำนี่
เห็นแล้วครับ
สวัสดีครับ
สวัสดีครับ ๆ
ผมชื่อวรฤทธิ์
สวัสดีครับ
นี่เต๋อ
สวัสดีค่ะ
มา เชิญนั่ง
นั่งเถอะ
ขอโทษนะครับ
เดิมทีเราควรไปสถานีตำรวจ
ร่วมมือกับการทำงานของพวกคุณ
แต่เพราะพ่อแม่ของหลิว
สภาพยังไม่มั่นคงมากนัก
ดังนั้นจึงไปไกลมากไม่ได้
ทำให้พวกคุณเปลืองแรงแล้ว
ไม่เป็นไรครับ
วันนี้พวกเราเป็นฝ่ายมารบกวนพวกคุณ
เพราะงั้นที่เรามาหาพวกคุณก็เป็นเรื่องสมควรแล้ว
งั้นก็ได้ เรารีบทำเวลากันเถอะ
ใช่ ผู้ใหญ่ทั้งสองท่านยังอยู่ในห้องเลยค่ะ
ได้
งั้นเริ่มเลยแล้วกัน
ครับ
[โหมดการฟัง]
ผมอยากถามว่าคืนที่จิรายุเกิดเรื่อง
พวกคุณสองคนอยู่ที่ไหน
วันนั้นหลังจากมื้อค่ำ
เทียนมาที่บ้านเรา
บอกถึงสถานการณ์ของหลิวให้เราฟัง
พวกเรายังตกใจมาก
ต่อมาวันรุ่งขึ้นก็คิดจะนัด
เทียนกับหลิวมากินมื้อเที่ยงด้วยกัน
คุยกันดี ๆ
ยัง... ยังมีจินหลิง
ใช่ เป็นเพื่อนของเรา
พวกคุณนัดด้วยตัวเองหรือเปล่า
ไม่ใช่ค่ะ จิ่งเทียนเป็นคนนัด
โอเค
แต่ว่า
คืนนั้นเราค่อนข้างเป็นห่วงจริง ๆ
เดิมทีศาสตราจารย์ถังยังบอกว่า
หรือเราจะไปหาเลยดี
แต่วันนั้นศาสตราจารย์ถังดื่มเหล้าไป
เขาสองคนเดิมก็มีเรื่องขัดแย้งนิดหน่อย
ฉันเป็นห่วงว่าพวกเขาจะเครียด
ก็เลยไม่เห็นด้วย
เพราะงั้นพวกคุณเลยไม่ได้ไป
ใช่
ไม่ได้ไป
ถึงเวลาพวกเราก็เข้านอน
อยู่ด้วยกันตลอดเลยไหม
- เรา...
- ใช่ค่ะ
ฉันนอนหลับยาก
เพราะงั้นทุกคืน
ต้องจับมือของเขาถึงจะหลับได้
น่าอิจฉาพวกคุณจริง ๆ
น่าเสียดาย
ถ้าหากคืนนั้นพวกคุณไปละก็
ก็อาจไม่เกิด
เรื่องน่าอนาถขนาดนี้ขึ้น
คุณพูดถูก
ระหว่างศาสตราจารย์ถังกับหลิวเสียวอวี่
มีเรื่องขัดแย้งอะไรกัน
ปัญหาข้อนี้ผมขอให้ศาสตราจารย์ถังตอบผมได้ไหมครับ
ไม่มีปัญหาครับ
ความจริงระหว่างผมกับเสียวอวี่
ก็ไม่ถือว่าขัดแย้งหรอกครับ
เสียวอวี่เขาค่อนข้างไม่เหมือนใคร
คนหนุ่มน่ะ เข้าใจใช่ไหมครับ
คืออย่างนี้
ผมกับเสียวอวี่เป็นรุ่นพี่รุ่นน้องกัน
ต่อมาหลังจากอาจารย์ที่ปรึกษาของเราเสียชีวิต
เขาก็ทำวิจัยต่อกับผม
ต่อมาหลังจากผมพาเขามาประเทศไทย
เราสองคน
ก็ทำหัวข้อวิจัยใหม่
ต่อมาไม่รู้ว่าทำไม
เขาก็ไม่ทำกับผมแล้ว
เขาไปทำในทิศทางใหม่อีกอย่างหนึ่ง
ผมชวนเขากลับมาตลอด
เขาก็ไม่ฟังผม
ผมไม่เข้าใจเลยจริง ๆ
คืนวันนั้นหลังจากผมได้ฟังจากเทียน
ผมถึงเข้าใจสถานการณ์บางอย่างของหลิว
เขามีแนวโน้มเป็นโรคซึมเศร้าอย่างรุนแรง
ผมยังตำหนิตัวเองอย่างมาก
เพราะยังไงเสียผมก็เป็นคน
พาเขามาประเทศไทย
อีกอย่างผมยังคิดด้วยว่า
ความร่วมมือกันของเราก่อนหน้านี้
ในเรื่องงาน
ผมกดดันเขามากเกินไปหรือเปล่า
หรือว่ามีเรื่องเก็บไว้ในใจ
งั้นเรื่องที่เก็บไว้ในใจน่าจะเป็นเรื่องอะไรครับ
นั่นผมก็ไม่ค่อยรู้แล้ว
คนหนุ่มน่ะ
ก็มีสังคมชีวิตของเขาเอง
อีกอย่างตั้งแต่ผมกับหลิว
ไม่ได้ร่วมมือกันในเรื่องงาน
โดยทั่วไปก็ไม่ได้ติดต่อกันอีกเลย
เวลานัดกินข้าวบางครั้งยังเป็นภรรยาของผม
ที่เชิญเขาด้วยตัวเอง
เขาถึงจะมา
คราวนี้พวกคุณจะกลับจีนนานแค่ไหนครับ
น่าจะไม่เกินหนึ่งอาทิตย์นะ
ทางนี้ยังมีหัวข้อที่ทิ้งไปไม่ได้
งั้นวันนี้ก็น่าจะคุยกันแค่นี้แหละครับ
เอาแค่นี้แล้วกัน
ครับ
ลำบากทั้งสองคนแล้ว
เช็กบิลหน่อยครับ
กาแฟนี่ช่างมันเถอะครับ
คิดรวมกับบัญชีผมก็ได้
ขอบคุณพวกคุณด้วย
วันนี้ขอบคุณในความร่วมมือของทั้งคู่
ต่อไป
ผมอยากอวยพรให้ทั้งสองคนกลับประเทศอย่างมีความสุข
ขอบคุณครับ
ขอบคุณ
ขอบคุณนะครับ
ขอบคุณค่ะ
พี่ชัยครับ
หลังจากที่ผมรู้ว่าถังกับจิรายุไม่มี
ส่วนเกี่ยวข้องกัน
ผมว่าผมเห็นด้วยกับที่เทียนพูดนะ
ศาสตราจารย์จีนคนหนึ่ง
อยู่ ๆ จะมา
ฆ่าคนไทยคนหนึ่งทำไม
ทางกสท.มีผลอะไรยืนยันมาไหม
มียืนยันมาแล้ว
ยืนยันมาว่าถังกับจิรายุ
ไม่เคยติดต่อกันมาก่อน
รวมถึงโทรศัพท์บ้านด้วยเช็กแล้ว
ส่วนถังกับหลิว ก็ไม่ได้ติดต่อกันมาเป็นเวลาสักพักแล้ว
แต่ว่าในส่วนของวีแชต
อันนี้ทางเราไม่มั่นใจว่า
ยังมีการใช้อยู่หรือเปล่า
ไปเช็กมาสองเรื่องนะ
เรื่องแรกก็คือลองเช็กดูว่า
ถังเนี่ยเขาได้จองตั๋วกลับไทยหรือเปล่า
สองคือไปมหาวิทยาลัยของเขา
ลองดูว่าเขาลาไปกี่วัน
และลองเช็กดูว่าหัวข้อวิจัยของเขาช่วงนี้เขาวิจัยอะไรอยู่บ้าง
ครับผม รับทราบครับ
วันนี้แยกกันกลับแล้วกันนะ
ฉันไม่ชวนนายไปบ้านฉันแล้ว
นายกับเทียนนี่เอาไว้หายเหม็นขี้หน้ากันเมื่อไร
ค่อยมาเจอกันแล้วกัน
ไปละ
งอนอีกละ งอนอีกแล้ว
เอาไว้วันหลังเลี้ยงอาหารญี่ปุ่นแล้วกัน
นะ ๆ
ความจริงเมื่อกี้เราน่าจะบอกตำรวจ
ไปตามตรงนะ
บอกว่าคืนนั้นผมไปที่ห้องแล็บ
ให้เขาตรวจสอบไปเลย ไม่เป็นไร
เราพูดแบบนี้
จะเป็นการขัดขวางการสืบคดีของตำรวจหรือเปล่า
ปัญหาคือมีคนเห็นไหม
ไม่มีจริง ๆ
เพราะงั้น
ถ้าคุณบอกว่ากลับไปที่ห้องแล็บ
แถมยังไม่มีคนเห็น
ถ้าตรวจสอบขึ้นมา
พรุ่งนี้ก็อย่าหวังจะได้กลับประเทศเลย
ทางนั้นยังมีเรื่องสำคัญขนาดนี้
งานแถลงข่าวและพิธีเปิดรูปปั้นต่างก็มีผู้นำเมืองอยู่
เราชักช้าไม่ได้
อีกอย่าง
พอกลับไป
บอกว่าเราเคยถูกตำรวจสอบสวน
ต่อให้อธิบายได้แต่ก็ยากที่คนจะเชื่อนะ
ยังคงเป็นที่รักที่คิดได้รอบคอบ
รอไว้กลับมาแล้ว
ถ้าจำเป็นค่อยอธิบายกับตำรวจแล้วกัน
ได้
ที่รักว่ายังไงก็อย่างนั้น
เยอะแยะขนาดนี้เชียว
สมแล้วที่เป็นแชมป์ชายงามประจำกองกำกับการ
สถานีตำรวจทั่วทั้งกรุงเทพฯ ต่างหาก
แถมยังเป็นสามสมัยติดต่อกันด้วย
สู้ได้จริง ๆ
หอมจังเลย
ดูท่าการตัดสินใจของผมจะถูกต้องนะเนี่ย
แน่นอน
เพราะงั้นที่ให้คุณอาบน้ำเปลี่ยนเสื้อก่อนค่อยกิน
นี่มีเหตุผลหรอกนะ
มาแล้ว จานหลักมาแล้ว
นี่มันต้มยำกุ้งไม่ใช่เหรอ
ทำไมมีเกี๊ยวด้วย
นี่น่ะ
เป็นการผสมผสานจีนไทยอย่างลงตัว
ที่ผมตั้งใจเตรียมในคืนนี้
เกี๊ยวผักจี้ไช่
ลองชิมดู
ไม่อร่อยคุณตีผมได้เลย
เขากล้าเหรอ
ทำให้เขากินก็ไม่เลวแล้ว
จนถึงตอนนี้นายยังไม่เคยทำให้ฉันกินสักมื้อเลย
นี่ฉันใช้เขาเป็นที่ซ้อมมือต่างหาก
รอไว้ฉันกลับมาแล้ว
จะทำให้เธอกินทุกมือเลย
คนโกหก
อร่อย
ชิมดู
อร่อยจริง ๆ
ขอบคุณคุณนะ ชัย
ขอบคุณที่วันนั้นเชื่อเทียน
ท่าทีเขาตอนนี้ดีกว่าตอนที่เพิ่งมาเยอะเลย
เขาช่วยผมครั้งหนึ่ง
ผมช่วยเขาครั้งหนึ่ง
เสมอกันแล้ว
ตอนนี้ในโลกนี้
เทียนถือว่าเป็นญาติเพียงคนเดียวของฉัน
แต่ตอนนี้เพิ่มคุณเข้าไปอีกคนได้แล้ว
วันนั้นบนดาดฟ้า
เขาบอกผมว่าพ่อแม่เขา
ยังมีพี่ชายของเขา
เสียชีวิตไปหมดแล้ว
ใช่
ไม่เหลือแล้ว
มิน่า
ต่อไปที่เมืองไทย
คุณมอบเขาให้ผมเถอะ
แน่นอน
จนถึงตอนนี้เขายังไม่เคยทำอาหารให้ฉันเลย
ผู้ชาย คุณก็หึงด้วยเหรอ
งั้นต่อไปคุณก็มากินทุกวันสิ
ตอนนี้เขา
ขอแค่มุ่งความสนใจไปจัดการแค่เรื่องเดียวได้
ไม่ว่าทำเรื่องอะไร
ต่อให้แค่ทำอาหารให้คุณ
ฉันก็วางใจแล้ว
เห็นด้วย
คืนนี้ที่นี่ก็ยกให้พวกคุณแล้ว
ผมไปอยู่ข้างนอกได้
คุณเอาอีกแล้วนะ
เรามีวินัย
ไม่อย่างนั้นจะให้เขา
มาอยู่ที่บ้านคุณทำไม
คณว่าวันนี้เพลงที่เขาฟัง
เป็นเพลงอะไรนะ
[นักวิทยาศาสตร์นับไม่ถ้วนต่างทำงานอย่างหนัก]
[พยายามศึกษาค้นคว้า สำรวจโลกที่ไม่รู้จัก]
[อุทิศตนเพื่อยกระดับคุณภาพชีวิตของมนุษย์]
[และขยายพื้นที่อยู่อาศัย]
[ส่วนนักวิชาการไร้คุณภาพไม่กี่คน
เพียงเพื่อประโยชน์ส่วนตัว]
[ทำเรื่องเสี่ยงโดยไม่ลังเล
ก้าวสู่เส้นทางการกระทำผิด]
[สิ่งที่รอรับพวกเขาคือค้อนแห่งกฎหมาย
และดาบแห่งความยุติธรรม]
[ภายใต้แสงอาทิตย์
อาชญากรรมทั้งหมดจะไร้ที่หลบซ่อน]
[ผู้ฝ่าฝืนกฎหมายทุกคนล้วนได้รับ
การลงโทษอย่างหนักตามกฎหมาย]
[ไม่มีสัตว์ใด ๆ ได้รับอันตรายระหว่างการถ่ายทำซีรีส์นี้]